おかえりなさい お父さん
ただいま セリム
ほら
わあ！
開けてみるといい
はい！
わあ！
ありがとうございます
10歳の誕生日おめでとう セリム
うっ…
ここは どこなんですか？
あの人の所さ
あの人…
ホムンクルスに
賢者の石探しをさせている？
それだけじゃない
あいつらを見つけて 集めて
一人前にしてやった
だましてるんだ…
人間になりたいホムンクルスたちを
だまされるほうがバカなのさ
君は…
ああ 知っているよ
あの人は
自分のために賢者の石が欲しいんだ
それがどうした
僕は ただ
人間が苦しむ姿を見られりゃ
それでいいんだよ
ふん！
おいおい 大切な体だろ
むちゃするなよ
うわっ！
クソッ…
お前が賢者の石になるために
スカーは何人 殺したと思ってる？
えっ…
リオールに突入した兵のうち…
７千人が一瞬で消えた
えっ…
死んじゃいない
みんな ここにいる
ああ！ スカーの右手には
昔 イシュヴァールで死んだ連中も
封じられていたんだってね
スゲえ スゲえ！
何千 何万という命が
お前の中にあるんだ
有効に使わないとな！
僕は死ぬはずだった…
あのときも…
あのときも
それでも なんで 生きてる？
兄さん…
父さん…
賢者の石
それを手にした者は
等価交換の原則から解放され
何かを得るために
代価を必要とすることもない
僕らは それを求め…
手に入れた
エドワードさん！
何をしていたんだ？
すまない
ここ… なのか？
ええ 確かに ここです
もう一度 見せてくれ
父さんは かつて
赤い水を精製する方法を探して
このセントラルに来た
そして 第五研究所という所に
出入りすることになり
そこで１人の錬金術師に出会った
その人物は
赤い水を
賢者の石にまで錬成するには
どうしても
不可欠な要素があるとして
人の命のことを ほのめかした
そして 本当の研究所の在りかも…
第五研究所は
秘密への入り口にすぎない
本当は
もっと巨大な人体実験場があった
確かに ここは
俺たちが探していた場所らしい
俺だけで行く
でも 何だか分からないけど
アル君が危ないんでしょ？
大丈夫
あいつは
ちょっと迷子になってるだけだ
エド
ん？
俺たちが この日記を見せたのは
お前に賢者の石を
作ってほしいからじゃない
分かってる
賢者の石を作るために
行くんじゃない
信じてくれ
帰ってこい…
生きて帰ってこいよ！
父さんの日記によれば
その古い宗教の神殿から
地下へ地下へと下りていくと
突然…
セントラルの地下に
別の街が
すっぽりと収まっていたのだ
父さんは その建築様式から
それが400年近く昔の都市だとみた
そのころ
セントラルの位置にあった街が
一夜にして消えたという伝説がある
父さんは
錬金術師が何かの実験を行い
都市を丸ごと一つ 地下に
閉じ込めてしまったのではないか…
そう考えていた
１つの街の人間 全てを
賢者の石のいけにえとして使う…
そして
人が一人もいなくなったことを
ごまかすために
街そのものを消してしまう
そんなことを考えたヤツが
いるのか…
誰かいるのか！
いるんだろ！
あんたは
全部 知っていたんじゃないのか？
親父〜！
んん…
ダメよ グラトニー
我慢なさい
この人は大事な体なんだから
すてきね…
エドやアルが好きになるのも
無理ないわ
あの人の子供たちが…
ねえ ラストは どうしたの？
さあ どうしたのかしら？
そうだ！ ドレスを用意しなきゃ
きれいな姿でお出迎えしなくちゃね
誰か来たぜ
あら 早かったわね
あいつは？
ラース…
あいつは どこ…
しつこいなあ
どういうこと？
この子はエドワードを
見張っているんじゃなかったの？
そう言ったつもり
だったんだけどね…
お願い！ 賢者の石を早く！
ラース
いい子にしていないと
人間にしてあげないわよ
そんな時間ないんだ！
ママが… ママが消えちゃう！
ママ？
スロウスのことだよ
スロウスは
あなたのママじゃないわ
ホムンクルスに母親などいない
ママを生き返らせて　お願い！
人間みたいなことを言わないで
ママを… ママを…
ママを！
エンヴィー
うわあ！
お願いだ！
うっ！ うう…
ぐはっ！
そんな体で何ができる？
ぐあっ…
フフフ… フハハハハ！
なんという力だ
エドワード･エルリックが
オートメイルをつけているのも
当然だな
これは楽しい
お前のようなヤツが軍人か
だから
大総統の正体にも気付かないのだ！
今からでも遅くはない
私の部下になれ
はあ？
北とも 西とも 南とも
戦争の準備はできている
大陸は統一の時代を迎えるのだ
興味はないね
ならば… 死ね！
ガハッ…
ハッ…
すぐに弟子たちも 後を追う
何をしている？ 上官に向かって！
貴様らもか！
イズミさん！
エドは…
今頃は あの兄弟が
日記に書かれた場所に…
みんな 信じてくれたのか
あの子たちを…
“子供を信じて守ってやる”
“それが大人の仕事だ”
ある人に そう言われました
ロゼ？
エド…
やっと来てくれた
ワンワン！
もう…
これで思い知ったでしょ？
この子たちには手を出さない！
ホント 痛い目に遭わないと
覚えないんだから
ハッ…
ん… どうかした？
何か分かったような気が…
何が？
ヒューズさんが亡くなる前
おっしゃってたんです
全て逆なんじゃないかって
ずっと分からなかったんですけど…
それが分かったの？
私たちは ホムンクルスたちが
賢者の石を作らせようと
しているんだと考えていました
だけど それが逆だったら…
え？
完成ぎりぎりまできて
それを取り上げる
そして 証拠となる人々を全て消す
うわさが残る…
“賢者の石に近づけば滅びる”と
やがて
人々は賢者の石におびえて…
近づかないように… なる？
でも それじゃ
まるで いい人ですよね
危険に近づかないように
してくれるんだから
う〜ん…
それに…
どんなに危険だからって
やっぱり
人間は求め続けるんじゃないのかな
エドワードさんたち
どうしているんでしょう？
きっと仲良くやってるわよ
それだけは確か
痛みを伴う教訓か…
でも そんな教訓を
与えることができるのは神様だけよ
ロゼ… どうして ここに？
待ってたの　ずっと ずっと…
エド 私…
ロゼ…
あ…
ロゼ
アルが連れてこられなかったか？
ここは 一体…
赤ちゃん…
踊ってあげればいいのに
ここに逃げ込んでから
ずっと あなたを待っていたのよ
憎い人
ライラ… お前が ロゼを ここへ？
古い錬金術師しか
知らない街ですって
ダンテ先生から聞いてたの
そのダンテさんのことだが
どうして殺されたのか
まだ聞いてなかったな
あのグリードというホムンクルスに
殺されたの
そう言ったでしょ？
それは うそだ
うそ？
ダンテさんの屋敷に残されていた
錬成陣は
ホムンクルスの動きを
止めるためのものだった
あそこには グリードの
もとになった人物の骨もあった
グリードはダンテさんに
手出しできなかったはずだ
そうかしら？
でも ダンテさんは死んだわ
確かに
あそこに あったのは
魂の抜け殻にすぎなかった
としたら…
何を言うの？
賢者の石の力で
肉体から肉体に乗り移り
何百年も生きている人間が
いるとしたら…
あのとき
あんたは死んだように見せかけて
ライラの体に乗り移った！
そうじゃないのか？
エド！ やめて　私は…
危ないわ
いつ門を見た？ ライラ
錬成陣なしで錬成した…
それが答えだ！ ダンテ
いつ分かったの？
エドワード･エルリック
本当なんだな…
なかなか気に入ってるわ この体
それで何人目だ？
さあ… 10人は やってないわね
だって その度に賢者の石を
使わなくちゃいけないのよ
この街の住民を消し去って
賢者の石を作った？
かつて
一晩で消滅した東の国もそう
言っておくけど
作ったのは私じゃないわ
光のホーエンハイム…
自分の父親のことを
そんなふうに呼んではいけないわ
あいつも
同じように生き長らえてきたのか
何のために！
我々には その価値があるから
コソコソと賢者の石を作り
自分たちが
生き長らえるためだけに使う…
そんなことが許されるか！
人間には賢者の石は扱えないわ
だから 賢者の石を
完成させることに失敗すると
全て消滅させ
近づくと滅びるという伝説を
残すのか？
ええ
人間が賢者の石に近づかないように
それでも近づいた者からは
ぎりぎりで取り上げて 大切に使う
だって 人間に
賢者の石なんか与えておいたら
何をするか分からないでしょ？
私は この世界を愚かな人間が
壊さないためにしているのよ
生き長らえて
世界を守っていると言ってもいいわ
人間が賢者の石で
バカなことをしないようにね
ふざけるな！ お前も人間だ！
もう… 違うわ
ラスト〜！
ラスト… ラストは？
残念だわ
この子の体に入って
ホーエンハイムの息子と
恋をしてみるのが楽しみだったのに
今度は ロゼの体か！
ええ
賢者の石も また手に入ったし
アル… アルはどこだ？
ラストは？ ラストは どうしたの？
そいつに聞いてみなさい
グラトニー
ラスト！
うっ…
ラスト… ラスト！
死んだ…
俺のせいだ
ラスト… 死んだ？
ああ
お前らの仲間のラースが
封印しちまった
あ…
グラトニー？
ラスト…
グラトニー！
いくぜ！
やっぱりな…
魂だけを定着し続けるなんて
いつまでも続くもんじゃない
等価交換だ
バカなことを続けてきた
リバウンドだろ
等価交換？
まだ そんな子供の理屈を
信じてるの？
理屈じゃない
錬金術の…
いや この世界の原則だ
あんただって
そう言ってたじゃないか
何かを得るためには
同等の代価が必要になる
子供に限って言うものよ
何でも平等にしろとか
それじゃあ不公平だとか
でもね 等価交換なんてないわ
バカな！
何かを得るためには代価が必要…
だったら 逆に 代価を払えば
必ず何かを得られるのね？
そうさ
だから 人は
その代価を払うために努力する
でも 変ね…
だって 同じ代価を払っても
同じものが得られるとは限らないわ
それは…
国家錬金術師試験ってあったわね
それに通るために
何人もが勉強に時間を費やす
それは代価
でも 実際に通るのは ほんの一握り
そもそも
錬金術は同じように学んでも
その実力には大きな差が生まれる
そして 人の命も平等ではない
あっ…
ハッ…
そのままじゃ 赤ん坊は死ぬわね
やめろ！
本当に簡単に殺すことができる
なら その子は
ただ死ぬために産まれてきたの？
その子は努力して
必死に生きるための代価を
払っている
でも それで得られるのは死だけ？
一方で 人を殺しても
生き延びている者はいるわ
どんなに生きるための努力をしても
人は死ぬときには死ぬ
何の努力もせず
富や権力に恵まれて
一生を幸福に過ごす者に比べれば
随分と不公平ね
この世は随分と残酷ね
それ故に美しいとも言えるけれど
詭弁はやめろ！
赤ちゃん…
等価交換というのは
弱者が自分を慰める言い訳なのよ
代価を支払えば 自分は
もっと幸せになれるはずなのにと…
この子は
言い訳する必要なんてない！
やっぱり 親子ね
ハッ…
うっ… 痛え
何だ？
何がどうなってるんだ？
目が…
ハッ…
誰だ？ これ…
何だ？
エドワード君！
何をしている？ 空襲だ！
早くしろ！
待てよ！
親父… なんで あんたがいるんだ？
ここはどこだ？
親父？
エドワード君 何を言ってるんだ？
あんた
ダンテの所にいたんじゃないのか？
何なんだ？ ここは…
俺は どうしちまったんだ？
この顔は… 手は！
お前… 私の息子の
エドワードか？
当たり前だろ！
どうして ここにいる？
そんなの…
行くぞ！ ヤツらが来る
うわっ！
ヤツらって？
ツェッペリンだ
ツェッペリン？
うわっ…
ハッ…
「鋼の錬金術師」
第50話「死」